NICULAESCU OANA
331CB

TEMA 4 - SIMULAREA UNEI RETELE IN MPI

compilare : make
rulare : mpirun -np numar_procese ./retea fis_topo fis_msg

Mod de functionare:

Partea 1 : Sa se descopere modul in care sunt conectate toate buncarele pentru a putea incepe sa se organizeze
Se citeste topologia din fisier si se salveaza intr-un vector bidimensional. Se porneste algoritmul de realizare a tabelei de rutare.
Algoritm de descoperire a topologiei este urmatorul : toate procesele mai putin root(initiatorul) asteapta mesaje de tip sondaj de la parinte. 
Fiecare proces trimite mesaje de tip sonda tuturor vecinilor, mai putin parintelui. Nodul curent asteapta de la toti vecinii mai putin parintele
un mesaj (sonda sau ecou), daca mesajul e sonda, trimit inapoi topologie nula vecinului, si vecinul poate fi scos din topologie, in sensul ca daca ar ramane acolo am realiza bucle.
Daca mesajul e un ecou, updatez topologia. Trimit topologia parintelui. In tabela de rutare o intrare redundanta va fi reprezentata prin -1.


Partea 2 : Stabilirea unui sistem de posta prin care supravietuitorii sa isi poata trimite mesajele:
Se citesc mesajele din fisier. Daca sursa este procesul curent atunci el va trimite un mesaj continand , sura, destinatia, mesajul la procesul indicat
de tabela de rutare. Daca este un mesaj de tip Broadcast atunci procesul curent trimite mesajul tuturor vecinilor conectati conform topologiei.
La final se va trimite un mesaj prin care se confirma faptul ca s-a incheiat transmisia datelor.
Fiecare proces este intr-o bucla de rutare a mesajelor. In functie de mesajul primit acesta este afisat sau rutat conform tabelei de rutare.

Partea 3 : Stabilirea unor structuri de conducere
Procesul de alegere a unui lider este random, fiecare proces alege un lider in mod random si trimite raspunsul procesului 0, care este si initiatorul
acestui vot. Procesul 0 trimite un mesaj tuturor celorlalte procese prin care le invita la vot, aceste procese voteaza si trimit rezultatul 
procesului centralizator(procesul 0). Procesul se repeta pana in momentul in care se alege un lider si un secund valizi. Procesul centralizator in 
urma numararii voturilor trimite un mesaj tuturor celorlalte procese care afiseaza liderul si secundul.

OBSERVATII:
Mesajele primite sunt afisate printre topologii si tabele de rutare. 
Uneori imi da signal 6 error, incearca sa rulezi de mai multe ori nu am reusit sa scot eroarea :(.


